Gra zaczyna sie od gracza_1,który na początku rostawia swoje statki,po wykorzystaniu wszystkich swoich statków,gra automatycznie przełącza sie na gracza_2.
Automatycznie gracz rozstawia statki poziomo,jeżeli chce rozstawić je pionowo należy zaznaczyć to na checkBoxie(statki rozstawiaja sie odpowiednio z góry na dół i od lewej do prawej)
Nastepnie ze spinBoxa wybrac rozmiar statku do rozstawienia(Gdy gracz wykorzysta statki danego rozmiaru,gra automatycznie zwiększy rozmiar statku o 1). Każdy gracz posiada:
4 statki długości 1 
3 statki dlugosci 2 
2 statki dlugosci 3 
1 statek dlugosci 4
Statków nie wolno rozstawiać w mniejszej odleglości niz 1 kratka od innego statku.
Gdy zarówno gracz_1 jak i gracz_2 wykorzystają stoje statki,gra automatycznie zmienia tryb na strzelanie.
Zaczyna strzelać gracz_1.Jeżeli trafi statek przeciwnika dostaje kolejny strzał.W przeciwnym wypadku opcje strzału dostaje drugi gracz.
Oznaczenia planszy:
kolor niebieski-woda(brak statku,przeciwnik nie strzelał w dane pole)
kolor zielony-strzał został oddany w dane pole, ale nie było tam statku
kolor czerwony-trafiony statek
Również gdy statek zostanie "trafiony-zatopiony" pola w okól danego statku zmieniają kolor na zielony,co znaczy że nie można juz strzelać w dane pole.
Gra kończy się gdy jeden z graczy zestrzeli wszystkie statki przeciwnika.
Po skończeniu gry po prawej stronie w okineku "stan gry" pojawi się napis, który gracz wygrał.
Aby zagrać jeszcze raz należy wcisnąć przycisk restart(plansza się wyczyści i gra zaczyna sie od początku).
